あ、画面共有が
あれ、できないな。
なんかちょいっ1回やり直してもらう
と方がいいかも。
え、あ、あの敵にいた。あざす、あざす。
はい。はい。え、162回目。
フロントエンドの話します。
よ。1ヶ月ぶりですが
まあ、やっていくんすけど、多分前回で、前々回はなんかゲームの話と
かをしていたのかな?
Google AI Studio とかでゲームの
ま、ノーコードってかもう全部プロンプトで作るみたいなことやってた
んですけど
まあ、それもやってもいいけど
ま、ちょっとだけ記事もあるから、ま、ちょっと
見るかみたいな感じなんですが。
CC AI 系の話はちょっと僕結構多いかもなっていう
感じでまあね。うん。
ま、一応さらっとないでしょうか?さらっと見ていきますが
なんだっけ?あ、なんか OS 作ったらしいっすねっていう。か、
もういきなりフロントじゃないですけど。
なんかあの、 Ruby on Rails の人がなんか OS
作っててうん。で、なんか最近よくこの
あ、まあキーかな、これ。あ、まあ、キーかな?うん。うん。
見るなと思ってたら、なんかさ、本当の最近にできた OS らしい
ですね。
うん。なんか、 Rails に特化した OS だとかって言って
ましたけど。
え、へえ。
で、しかも本当にターミナル UI のやつなんで。
あ、でもあれ、一応ブラウジングもでき、あ、 GUI でもあるの
か。
あ。ああ。ま、一応あの、 Arch Linux 系列なんで、ま、
基本的なことは多分 Arch 系のやつをなしことはできるんで。
うん。ま、それプラスま、色々あるって感じですかね。
ちょっと今僕 Manjaro 使ってるんで、あ、 Manjaro
も Arch Linux 系列なんで。うん。結構移行はしやすいか
なってちょっと思ってました。
へえ。うん。
ま、本当にデスクトップでやる人は Windows も入れなくても
うん。色々選択肢が増えたんで。
Arch Linux はいいぞって感じですね。
うん。何不自由ない。うん。普通なの?普通っていうかいや、なんか
ちょいちょい見るんすよね、最近。ああ。
あ、なんか話題になってんだ。うん。 Zen とかでもたまに見る。
うん、うん、うん。
うん。
ま、 Mac 使ってる人は、ま、かなり親和性あるってのは、ま、
Arch Linux がそもそも
あの、良いっていうところなんすけど。
いいらしいですね。うん、うん、うん、うん。何がいいかわかんない
けど。
なんかな、なんかそんな感じだよね。その
特定なんだ?何かがすごい優位性があってみたいな。
あ、タイル、タイル型ウィンドウマネージャー。へえ。
でもタイルがデフォなんすね、こう、こんな。うん。
で、アドーンでやるというものもデフォルトでこうなるんすね。そう
ね。や、こ、タイ、うん。これが苦手なのって Mac だけじゃ
ない?
まあ、確かに Windows でもできるし。
ま、なんかこう、か、重なったりしないから。うん。ま、確かに重なる
と
なんか、お、お、裏に行ったとか、表に行ったとか。
ま、確かにちょっとめんどくさい時はたまにある。覚えきんのがね、
なんかね。うん。
ああ、でも、まあ
なるほどね。ま、別にこれなんかあ、まあ、キー
だからというわけでもないのかな。ま、こういう、多分
このハイプランドを採用した、多分、 OS って他にもあるはずなん
で。
うん、うん、うん。ま、そうだよね。ま、そこに惹かれて
始める人もいれば、他のところに惹かれる人もいれば、みたいな。
ま、色々なんだ。え、 Chromium をマイクロフォークしてて
え、へえ。
テーマ切り替え、ブラウザにも反映できる。
なんそれ?どういうこと?うん?テーマ切り替えはブラウザに反映。
あ、すごい。 TUI アプリ
ビルトインされてんの、面白い。あ、色々揃ってますよか、一応あれな
のか。開発用に
ああ、なるほど。あ、面白いな、これ。
ま、面白いってだけですけど。
まあ、まあ、うん。ま、自分で入れりゃいいんで。
あ、 Linux ネイティブのため、 Docker がみたいな。
なんか、改めて言われるとそう、それはそうか。そうですね。使ってる
人的には、まあ、そうだね。
Mac とか Windows はあの、ドッカー for
Desktop ?
うん。で、しかもあれ、会社でやるんだったらライセンスいるし。あ、
ああ。もう有料になっちゃったんだ、あれ。あ、そうなんだ。うん。
ま、 Linux がいいですよっていう。ま、それはそうすね。
うん。
うん。なるほどな。でも、ちょっと流行ってくれると
嬉しい気もするな。うん。なんか、自分が今 Ubuntu
あ、 Ubuntu なんすね。そう、そう、仕事慣れてるからうん。
仮になんか転職するとかなったらま、 Mac になる可能性が、ま、
1番高いじゃん。ま、そうすね。で、 Mac だけは苦手なんだよ
ねっていう。ああ。個人的に。
Windows となんか Ubuntu は、まあそんな違和感なく
行き来してるんだけど、 Mac だけはなんかね、もう、なん、なん
か別の機械触るみたいな感じの気持ちがあって。あって。
うん。そう、なん、なんか苦手で。へえ。
だから、こいつが流行ってくれれば仮に転職した時にこいつを使えるか
もしれない。
Mac 何があれなんすか?なんだろうな。なんかあ。
なんだろうな。すごい別物。なんか見た目とかどう操作するとか
あと操作の、そのインターフェース、その機械?うん。トラックパッド
の感じとかも。ああ、全体的になんか色々別物。うん。
な気がするんだよね。外国語って感じ。うん。
Windows も Windows 11なってから、あの左下の
スタートメニューなくなったっすよね。
ちょっと Mac っぽくなってましよね。あ、ま、あれも変えれんの
か、設定で。いや、左下ね、あるよ。ありましたっけ?あれ、僕
Windows 11したっすけど、なんか下にありま、あ、これ設定
か。
僕、ま、真ん中にしてるんすよね。ああ。 Mac に慣れちゃってる
から。
Mac っぽい UI しちゃってんすけど。ああ。あれとかも本当に
Mac っぽく、てか、ま、 Windows 11を Mac
っぽくできますよ、もう。
なんかね、なんかあれが違うんだよな。ウィンドウの、なん、なんか
存在感が違うっていうか、なんだろう。なるほど。なんかね。
なんかちょっとずれるんだよね、自分の感覚。まあ、あの、バツボタン
とかの位置が逆すよね。
うん。右上と左上確か違うのと。
ま、アニメーションとか切れば多分あんま変わんない気がす
るっすけどね。
で、 Mac はアニメーションとか切れるはずなんで。あ、なんか
にょいんってなったりするじゃないすか、あのうん。マイナスボタン
押したら、最小化したらにょいんってこう、 Mac だと右下に吸わ
れるみたいな。吸い込まれるよね。そう、そう、そう。あれも別にオフ
にしたらなんないから。
極力近づけることはできるっすね。
うん。
ま、あと、ま、ハードのあれは、ま、クラムシェルモード閉じて
外部モニターに繋げて自分のキーボードとかマウスでやればうん、
うん、うん。
で、在宅でやる人みんな多分そうやってますね。
クラムシェルでやってし。ああ。
で、ま、そっち慣れちゃったら、もうあの、 Mac のキーボード
打てないみたいな。
人はいると思います。
なんか、あの、なんだっけ?うん。あの
あれなんだっけ?あの、なんだ?あの、60%のあ、キーボード。
ハッピーハッキングのね、 HHKB みたいなやつ?うん、うん、
うん。あれ、なんか Mac の上に乗せる
専用のなんか板みたいな、確かあったっすよね。
え、どういうこと?
え、あの使ってる人いた、いたじゃないすか、会社でも。
あの Mac の上に乗せてたっけ? Mac のキーボードが邪魔な
んで
Mac のキーボードの上にキーボード乗せられるようにあの、板
みたいなの売ってておえ。なんか、透明のなんか板みたいな。
それをその Mac のキーボードの上に被せてああ。で、その上に
キーボードを置けるっていう。
やつがあってそれで使ってる人いましたけどね。
で、マウスは自分のマウスみたいな。はい、はい、はい、はい。
なんとかなるっすよ。おもろいな。
まあ、そう、全然ね、なんとかなるはなると思うんだよね。うん。
これ面白そうだなって。うん、うん、確かに。
おまかせ。おまかせ。へえ。おまかせアーキー。
あ、そういうことか。おまかキー。なるほど。
へえ。
あ、でも、これ日本人が作ったわけではないですよね。ね。
Rails の。
あ、 Rails 、 Ruby のあれでなんか日本語
持ってきたのかな?うん。
え、ま
アーキーの系列だったら、まあ、まあ。うん。
安心できますよ。うん、うん、うん、うん、うん。
うん。あ、そうか、 Mac は高いっていうやつがあるのか。そう
ね。うん。
はい、はい、はい。確かに。
もういい加減 Ubuntu やめませんか?
乗り換えるか。乗り換えてですよ。 Ubuntu 重いしな。
ああ、そうなんだね。うん。そこの違いはね、ちょっと試したことなく
て。ああ、そうなんすね。うん。あアーチ Linux 、ま、これ
Manjaro すけどうん。とま、それと Windows の比較
はちょっとどうかわかんないすけど、ま、僕今これ2つ入れてるんすよ
ね。あ、うん、うん。でも、例えば、あの、 YouTube 見るに
してもあの、全然重さが違う。へえ。ゲームとか比較して、ま、だから
その、 YouTube ぐらいかな?ブラウザでなんか重い操作とか
した時の
あの、ファンのうなり具合とかあ、そうなんだ。塊具合がもううん。
全然違うっすね。へえ。
とてつもなく軽いんで。
ああ。同じマシンだよな、みたいな。感じにはなるっすね。へえ。て
か、 Windows がどんだけ重いかっていう。
Windows が重すぎるんすよ。 Windows は、まあ、
重いんだろうね、あれは。うん。
ま、 OS によって結構差は出るんで。うん。
ま、1回、ま、1回やってみるは結構
重いんで、あれっすけど。デュアルブートもミスったらまあね。大変な
んで。
新しい PC 買わないんすか?いつか。それがさはい。34年前に1
個買ってんだよ、新しいの。
はい。使ってない。乗り換えてないんだよね。え?
どういうこっすか、それ?なんか、今使ってるやつがはい。なんか、音
出なくなったのかな、そん時は。はい、はい、はい。反応しないとか。
はい。で、あ、まずいなってなって、新しいの買ったんだけど、買っ
たらなんか、調子よくなったのよ。ええ。
え、それノート、ノートすか?ノート、ノート、うん。
ああ。最近またなんかね、画面がビクビク揺れるようになってきた
から。いや、もう買い時じゃんそう、そう。あ、普通に乗り換えようと
思ってはいる。 Windows 入ってるんすか?えっと、そうだ
ね。うん。ああ。で、こっちの古い方をもう潰しちゃう。
Windows 潰しちゃうぐらいのあ、なるほど。ま、覚悟でもう
全然はい、はい、はい。やってもいいかなって気はしてる。あれ、
Windows の11の無料アップグレードってもうそろそろ終わる
んじゃなかったでしたっけ?
あ、どうなんだろう?もうやっといた方がいいんじゃないすか?あ、
あんね、一応起動はね、そう、たまにして、そう、充電とかもたまにし
て、面倒は見てる。世話してる。うん。
世話、だから世話するうん。やつになって。お金すっごいお金払って
世話。ペットみたいな。そう、そう、そう。
何も働いてくれない。何の癒しもないペット。ま、安心。
仮にやばすぎる。片方壊れても1個いけるみたいな。いや、いや、
いや。性能はいいんすか?あんまわかんない。もう、前のだからな、1
段階ぐらい良くはしたと思うんだけど。あ、ま、ま、そ、それぐらい
の。そう、そう。うん。
ま、日常使いでは困んないだろうと。 Docker とかガンガンは
無理だろうな、みたいな。ああ。
性能のやつだね。
ま、売って自作 PC すか、じゃ。
まあ、ね、なんか、そう、古くなっちゃってるからね、ちょっと色々
悩みポイントはあるけど。うん。
まあ、まあ、とりあえずは乗り換えて使うが丸いかなって気はする
けど。うん。
そ、持ち運ぶんすか?ノートがいいってことは?
いや。そうでもない。ほぼ、ほぼ持ちは運ばないからうん。置いといて
もいいんだけど、あのま、場所?場所とるからぐらいかな。そうすね。
まあ、そうすね。それはそうすね。
ま